Langkah pertama untuk membuat drone adalah mempelajari bagaimana drone itu bekerja. Sehingga, digunakan PID model dengan 1 motor untuk mensimulasikan 1 axis dari drone.
Drone bisa terbang dengan memutar micromotor dengan kecepatan yang tinggi searah jarum jam (untuk propeller tipe CW) dan menghasilkan thrust atau gaya dorong sehingga drone akan terangkat. Untuk mengontrol drone, kecepatan micromotor harus dapat diatur. Sehingga diperlukan PWM dari controller. Namun, arus dari controller tidak cukup untuk menggerakan micromotor. Sehingga digunakanlah mosfet yang dihubungkan dengan sumber tegangan yang dapat menyediakan arus yang lebih besar.
Mosfet dibagi menjadi dua jenis, yaitu N-channel dan P-channel. Secara sederhana, N-channel digunakan setelah micromotor (memotong jalur GND micromotor) dengan tegangan positif. Sedangkan P-channel digunakan sebelum micromotor (memotong jalur VCC micromotor) dengan tegangan negatif.
