Pembacaan tegangan dari baterai, dapat dilakukan dengan pembagi tegangan. Dimana pembagi tegangan tersebut berfungsi untuk mengubah tegangan baterai menjadi teganga yang dapat dibaca oleh microcontroller (ESP32). Yaitu 3.3V (maksimal). Pembagi tegangan digunakan agar nilai baterai tidak fix di 3.3V, tetapi bisa turun sesuai dengan nilai asli tegangan baterai. Kemudian, nanti diprogramnya dilakukan perhitungan agar mendapatkan nilai taksiran tegangan aslinya.
Terdapat masalah dengan sumber tegangan/arus dari baterai. Dimana terjadi tegangan jatuh (Vdo) dari baterai ketika seluruh motor dinyalakan, sehingga microcontroller tidak bisa menyala. Untuk sementara, hal ini bisa diakibatkan oleh C rating atau arus maksimum yang bisa dikeluarkan baterai terlalu kecil.
Untuk riset selanjutnya, dapat mencoba terlebih dahulu sensor MPU6050 dan BMP280
